Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/releases.po
Languages: zh_tw

source: For this reason, Laravel now allows you to pre-render a maintenance mode view that will be returned at the very beginning of the request cycle. This view is rendered before any of your application's dependencies have loaded. You may pre-render a template of your choice using the `down` command's `render` option:
zh_tw: 基於此原因，現在，Laravel 能讓你預先轉譯維護模式 View，並在整個請求週期的一開始就將其回傳。這個 View 會在任何應用程式的依賴載入前就預先被轉譯。可以使用 `down` 指令的 `render` 選項來預轉譯所選的樣板：

source: Closure Dispatch / Chain `catch`
zh_tw: 閉包分派與顆串連的 `catch`

source: *Catch improvements were contributed by [Mohamed Said](https://github.com/themsaid)*.
zh_tw: *Catch 的改進由 [Mohamed Said](https://github.com/themsaid) 參與貢獻*。

source: Using the new `catch` method, you may now provide a closure that should be executed if a queued closure fails to complete successfully after exhausting all of your queue's configured retry attempts:
zh_tw: 使用新的 `catch` 方法，就能為佇列閉包提供一組要在所有重試次數都失敗的時候執行的閉包：

source: use Throwable; dispatch(function () use ($podcast) { $podcast->publish(); })->catch(function (Throwable $e) { // This job has failed... });
zh_tw: use Throwable; dispatch(function () use ($podcast) { $podcast->publish(); })->catch(function (Throwable $e) { // 任務執行失敗... });

source: Dynamic Blade Components
zh_tw: 動態 Blade 元件

source: *Dynamic Blade components were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *動態 Blade 元件由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: Sometimes you may need to render a component but not know which component should be rendered until runtime. In this situation, you may now use Laravel's built-in `dynamic-component` component to render the component based on a runtime value or variable:
zh_tw: 有時候我們可能會需要轉譯元件，但在執行階段前並不知道要轉譯哪個元件。對於這種情況，現在，我們可以使用 Laravel 的內建「dynamic-component」動態元件來依照執行階段的值或變數進行轉譯：

source: To learn more about Blade components, please consult the [Blade documentation](/docs/{{version}}/blade#components).
zh_tw: 要瞭解更多有關 Blade 元件的資訊，請參考 [Blade 的說明文件](/docs/{{version}}/blade#components)。

source: Event Listener Improvements
zh_tw: 事件監聽程式的改進

source: *Event listener improvements were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *Event Listener 的改進由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: Closure based event listeners may now be registered by only passing the closure to the `Event::listen` method. Laravel will inspect the closure to determine which type of event the listener handles:
zh_tw: 現在，只要將閉包傳給 `Event::listen` 方法，就可以註冊基於閉包的事件監聽程式。Laravel 會偵測閉包，以判斷該事件監聽程式能負責的事件類型：

source: In addition, closure based event listeners may now be marked as queueable using the `Illuminate\Events\queueable` function:
zh_tw: 此外，可以使用 `Illuminate\Events\queueable` 方法來將基於閉包的事件監聽程式標記為要放入佇列 (Queueable)：

source: Like queued jobs, you may use the `onConnection`, `onQueue`, and `delay` methods to customize the execution of the queued listener:
zh_tw: 就像佇列任務一樣，可以使用 `onConnection`, `onQueue`, 與 `delay` 方法來自訂放入佇列的監聽程式的執行：

source: If you would like to handle anonymous queued listener failures, you may provide a closure to the `catch` method while defining the `queueable` listener:
zh_tw: 若想在匿名的佇列監聽程式執行失敗時進行處理，可以在定義 `queueable` 監聽程式時提供一個閉包給 `catch` 方法：

source: use App\Events\PodcastProcessed; use function Illuminate\Events\queueable; use Illuminate\Support\Facades\Event; use Throwable; Event::listen(queueable(function (PodcastProcessed $event) { // })->catch(function (PodcastProcessed $event, Throwable $e) { // The queued listener failed... }));
zh_tw: use App\Events\PodcastProcessed; use function Illuminate\Events\queueable; use Illuminate\Support\Facades\Event; use Throwable; Event::listen(queueable(function (PodcastProcessed $event) { // })->catch(function (PodcastProcessed $event, Throwable $e) { // 佇列中的 Listener 執行失敗... }));

source: Time Testing Helpers
zh_tw: 時間測試輔助函式

source: *Time testing helpers were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) with inspiration from Ruby on Rails*.
zh_tw: *時間測試輔助韓式由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻，靈感來自 Ruby on Rails*。

source: When testing, you may occasionally need to modify the time returned by helpers such as `now` or `Illuminate\Support\Carbon::now()`. Laravel's base feature test class now includes helpers that allow you to manipulate the current time:
zh_tw: 在測試的時候，我們有時候會想要更改如 `now` 或 `Illuminate\Support\Carbon::now()` 等輔助函式所回傳的時間。現在，Laravel 的基礎功能測試 (Feature Test) 類別已包含了顆用來更改目前時間的輔助函式：

source: public function testTimeCanBeManipulated() { // Travel into the future... $this->travel(5)->milliseconds(); $this->travel(5)->seconds(); $this->travel(5)->minutes(); $this->travel(5)->hours(); $this->travel(5)->days(); $this->travel(5)->weeks(); $this->travel(5)->years(); // Travel into the past... $this->travel(-5)->hours(); // Travel to an explicit time... $this->travelTo(now()->subHours(6)); // Return back to the present time... $this->travelBack(); }
zh_tw: public function testTimeCanBeManipulated() { // Travel into the future... $this->travel(5)->milliseconds(); $this->travel(5)->seconds(); $this->travel(5)->minutes(); $this->travel(5)->hours(); $this->travel(5)->days(); $this->travel(5)->weeks(); $this->travel(5)->years(); // 時間旅行回到過去... $this->travel(-5)->hours(); // 時間旅行到一個特定的時間... $this->travelTo(now()->subHours(6)); // 回到目前時間... $this->travelBack(); }

source: Artisan `serve` Improvements
zh_tw: Artisan `serve` 的改進

source: *Artisan `serve` improvements were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *Artisan `serve` 的改進由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: The Artisan `serve` command has been improved with automatic reloading when environment variable changes are detected within your local `.env` file. Previously, the command had to be manually stopped and restarted.
zh_tw: Artisan `serve` 指令已經過改進，該指令會偵測本機的 `.env` 檔案，並在環境變數更改的時候自動重新載入。在此之前，需要手動停止並重新啟動該指令。

source: Tailwind Pagination Views
zh_tw: Tailwind 分頁 View

source: The Laravel paginator has been updated to use the [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) framework by default. Tailwind CSS is a highly customizable, low-level CSS framework that gives you all of the building blocks you need to build bespoke designs without any annoying opinionated styles you have to fight to override. Of course, Bootstrap 3 and 4 views remain available as well.
zh_tw: Laravel 的分頁程式 (Paginator) 已更新為預設使用 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) 框架。Tailwind CSS 是一個可高度客製化、低階的 CSS 框架，能讓你不需處理並複寫一些煩人的固定樣式，就能製作所有你所需要的客製化區塊。當然，Bootstrap 3 與 Bootstrap 4 的 View 依然可用。

source: Routing Namespace Updates
zh_tw: 路由 Namespace 更新

source: In previous releases of Laravel, the `RouteServiceProvider` contained a `$namespace` property. This property's value would automatically be prefixed onto controller route definitions and calls to the `action` helper / `URL::action` method. In Laravel 8.x, this property is `null` by default. This means that no automatic namespace prefixing will be done by Laravel. Therefore, in new Laravel 8.x applications, controller route definitions should be defined using standard PHP callable syntax:
zh_tw: 在之前的 Laravel 版本中，`RouteServiceProvider` 包含了一個 `$namespace` 屬性。當使用 Controller 路由定義或是呼叫 `action` 輔助函式 / `URL::action` 方法時，會自動將該屬性的值加到前面。在 Laravel 8.x 中，這個屬性預設為 `null`。這表示，Laravel 將不會自動幫你將 Namespace 放在前面。因此，在新安裝的 Laravel 8.x 專案中，Controller 路由定義應使用標準的 PHP Callable 語法來定義：

source: Calls to the `action` related methods should use the same callable syntax:
zh_tw: 與呼叫 `actions` 相關的方法也應使用相同的 Callable 語法：

source: If you prefer Laravel 7.x style controller route prefixing, you may simply add the `$namespace` property into your application's `RouteServiceProvider`.
zh_tw: 若你偏好使用 Laravel 7.x 風格的 Controller 路由前置，只需要在專案的 `RouteServiceProvider` 中加上 `$namespace` 屬性即可。

source: {note} This change only affects new Laravel 8.x applications. Applications upgrading from Laravel 7.x will still have the `$namespace` property in their `RouteServiceProvider`.
zh_tw: {note} 這個更改只會影響新安裝的 Laravel 8.x 專案。對於從 Laravel 7.x 升級來的專案，`RouteServiceProvider` 內還是會有 `$namespace` 屬性。

source: When referencing the Laravel framework or its components from your application or package, you should always use a version constraint such as `^9.0`, since major releases of Laravel do include breaking changes. However, we strive to always ensure you may update to a new major release in one day or less.
zh_tw: 由於 Laravel 的主要更新會包含中斷性變更，因此在應用程式或套件中參照 Laravel 框架或其組件時，應使用如 `^9.0` 這樣的版本限制式。然而，我們竭力確保主要更新應可於一天之內完成。

source: Q1 2023
zh_tw: 2023 年第 1 季

source: As you may know, Laravel transitioned to yearly releases with the release of Laravel 8. Previously, major versions were released every 6 months. This transition is intended to ease the maintenance burden on the community and challenge our development team to ship amazing, powerful new features without introducing breaking changes. Therefore, we have shipped a variety of robust features to Laravel 8 without breaking backwards compatibility, such as parallel testing support, improved Breeze starter kits, HTTP client improvements, and even new Eloquent relationship types such as "has one of many".
zh_tw: 讀者可能已經知道，從 Laravel 8 開始，Laravel 改為每年釋出新的主要版本。在此之前，每 6 個月都會釋出主要版本。這個改變是為了降低社群維護的負擔，並讓我們的開發團隊能想辦法在不包含中斷性更改 (Breaking Change) 的情況下繼續提供驚艷且強大的新功能。因此，我們在 Laravel 8 中，以不破壞向下相容性的前提下推出了許多強健的功能，如平行測試 (Parallel Testing) 支援、改進了 Breeze 入門套件、HTTP 用戶端的改進、甚至還出了一些如「一對多種之一 (Has One of Many)」等新的 Eloquent 關聯類型。

source: Laravel 9 continues the improvements made in Laravel 8.x by introducing support for Symfony 6.0 components, Symfony Mailer, Flysystem 3.0, improved `route:list` output, a Laravel Scout database driver, new Eloquent accessor / mutator syntax, implicit route bindings via Enums, and a variety of other bug fixes and usability improvements.
zh_tw: Laravel 9 延續了 Laravel 8.x 中推出的各種改進，並支援 Symfony 6.0 元件、Symfony Mailer、Flysystem 3.0、改進過的 `route:list` 輸出、Laravel Scout 資料庫 Driver、新的 Eloquent 存取子 / 更動子語法、通過 Enum 進行的隱式路由繫結、以及其他多個 Bug 修正與可用性提升。

source: Laravel 9.x requires a minimum PHP version of 8.0.
zh_tw: Laravel 9.x 所要求的最小 PHP 版本為 8.0。

source: *Symfony Mailer support was contributed by [Dries Vints](https://github.com/driesvints)*, [James Brooks](https://github.com/jbrooksuk), and [Julius Kiekbusch](https://github.com/Jubeki).
zh_tw: *Symfony Mailer 支援由 [Dries Vints](https://github.com/driesvints), [James Brooks](https://github.com/jbrooksuk), 與 [Julius Kiekbusch](https://github.com/Jubeki) 參與貢獻*。

source: Previous releases of Laravel utilized the [Swift Mailer](https://swiftmailer.symfony.com/docs/introduction.html) library to send outgoing email. However, that library is no longer maintained and has been succeeded by Symfony Mailer.
zh_tw: 在以前版本的 Laravel 中，我們使用 [Swift Mailer](https://swiftmailer.symfony.com/docs/introduction.html) 函式庫來寄送外部 E-Mail。不過，這個函式庫已不在維護，Symfony Mailer 為其後繼者。

source: Please review the [upgrade guide](/docs/{{version}}/upgrade#symfony-mailer) to learn more about ensuring your application is compatible with Symfony Mailer.
zh_tw: 請參考[升級指南](/docs/{{version}}/upgrade#symfony-mailer)來瞭解如何確保你的專案能相容於 Symfony Mailer。

source: *Flysystem 3.x support was contributed by [Dries Vints](https://github.com/driesvints)*.
zh_tw: *Flysystem 3.x 支援由 [Dries Vints](https://github.com/driesvints) 參與貢獻*。

source: Laravel 9.x upgrades our upstream Flysystem dependency to Flysystem 3.x. Flysystem powers all of filesystem interactions offered by the `Storage` facade.
zh_tw: Laravel 9.x 更新了上游的 Flysystem 相依性套件為 Flysystem 3.x。Flysystem 驅動了 `Storage` Facade 中提供的所有檔案系統互動功能。

source: Please review the [upgrade guide](/docs/{{version}}/upgrade#flysystem-3) to learn more about ensuring your application is compatible with Flysystem 3.x.
zh_tw: 請參考[升級指南](/docs/{{version}}/upgrade#flysystem-3)來瞭解如何確保你的專案能相容於 Flysystem 3.x。

source: Improved Eloquent Accessors / Mutators
zh_tw: 改進過的 Eloquent 存取子與更動子

source: *Improved Eloquent accessors / mutators was contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *改進過的 Eloquent ^[Accessor](存取子) 與 ^[Mutator](更動子) 由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: Laravel 9.x offers a new way to define Eloquent [accessors and mutators](/docs/{{version}}/eloquent-mutators#accessors-and-mutators). In previous releases of Laravel, the only way to define accessors and mutators was by defining prefixed methods on your model like so:
zh_tw: Laravel 9.x 提供了一種定義 Eloquent [存取子與更動子](/docs/{{version}}/eloquent-mutators#accessors-and-mutators)的全新方法。在之前版本的 Laravel 中，唯一一種定義存取子與更動子的方法就只有在 Model 中像這樣定義由前置詞的方法：

source: However, in Laravel 9.x you may define an accessor and mutator using a single, non-prefixed method by type-hinting a return type of `Illuminate\Database\Eloquent\Casts\Attribute`:
zh_tw: 不過，在 Laravel 9.x 中，只需要標示回傳型別為 `Illuminate\Database\Eloquent\Casts\Attribute`，就可以使用不含前置詞的單一一個方法來定義存取子與更動子：

source: In addition, this new approach to defining accessors will cache object values that are returned by the attribute, just like [custom cast classes](/docs/{{version}}/eloquent-mutators#custom-casts):
zh_tw: 此外，這種定義存取子的新方法也會將以屬性回傳的物件值快取起來，就跟[自訂型別轉換類別](/docs/{{version}}/eloquent-mutators#custom-casts)一樣：

source: Enum Eloquent Attribute Casting
zh_tw: Enum Eloquent 屬性型別轉換

source: **Warning** Enum casting is only available for PHP 8.1+.
zh_tw: **Warning** Enum 型別轉換只可在 PHP 8.1 以上使用。

source: *Enum casting was contributed by [Mohamed Said](https://github.com/themsaid)*.
zh_tw: *Enum 型別轉換由 [Mohamed Said](https://github.com/themsaid) 參與貢獻*。

source: Eloquent now allows you to cast your attribute values to PHP ["backed" Enums](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php). To accomplish this, you may specify the attribute and enum you wish to cast in your model's `$casts` property array:
zh_tw: 現在，Eloquent 也能讓我們將屬性值轉換為 PHP 的 [「Backed」Enum](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php) 了。為此，可在 Model 中的 `$casts` 屬性陣列中指定要型別轉換的屬性與 Enum：

source: Once you have defined the cast on your model, the specified attribute will be automatically cast to and from an enum when you interact with the attribute:
zh_tw: 定義好 Model 的型別轉換後，每次存取該屬性時就會自動轉換對 Enum 進行轉換：

source: Implicit Route Bindings With Enums
zh_tw: 使用 Enum 的隱式路由繫結

source: *Implicit Enum bindings was contributed by [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro)*.
zh_tw: *隱式路由繫結由 [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro) 參與貢獻*。

source: PHP 8.1 introduces support for [Enums](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php). Laravel 9.x introduces the ability to type-hint an Enum on your route definition and Laravel will only invoke the route if that route segment is a valid Enum value in the URI. Otherwise, an HTTP 404 response will be returned automatically. For example, given the following Enum:
zh_tw: PHP 8.1 新增了對 [Enum](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php) 的支援。Laravel 9.x 中提供了能在路由定義中對 Enum 進行型別提示的功能。加上型別提示後，只有當網址中的路由片段 (Segment) 為有效的 Enum 時，Laravel 才會叫用該路由。若不是有效的 Enum 值，則會自動回傳 HTTP 404 回應。舉例來說，假設有下列 Enum：

source: You may define a route that will only be invoked if the `{category}` route segment is `fruits` or `people`. Otherwise, an HTTP 404 response will be returned:
zh_tw: 我們可以定義一個只有當 `{category}` 路由片段為 `fruits` 或 `people` 時才會被叫用的路由。若為其他值，則會回傳 HTTP 404 回應：

source: Forced Scoping Of Route Bindings
zh_tw: Route 繫結的強制限定範圍

source: *Forced scoped bindings was contributed by [Claudio Dekker](https://github.com/claudiodekker)*.
zh_tw: *強制限定作用範圍的繫結由 [Claudio Dekker](https://github.com/claudiodekker) 參與貢獻*。

source: In previous releases of Laravel, you may wish to scope the second Eloquent model in a route definition such that it must be a child of the previous Eloquent model. For example, consider this route definition that retrieves a blog post by slug for a specific user:
zh_tw: 在之前版本的 Laravel 中，我們可以在路由定義中限定第二個 Eloquent Model 一定要是前一個 Eloquent Model 的子 Model。舉例來說，假設有下列這樣通過 Slug 取得特定使用者的部落格貼文的路由定義：

source: When using a custom keyed implicit binding as a nested route parameter, Laravel will automatically scope the query to retrieve the nested model by its parent using conventions to guess the relationship name on the parent. However, this behavior was only previously supported by Laravel when a custom key was used for the child route binding.
zh_tw: 在巢狀路由參數中使用自訂索引鍵的隱式繫結時，Laravel 會自動使用慣例來猜測上層 Model 的關聯名稱，並在查詢巢狀 Model 時以此限定查詢範圍。不過，在以前版本的 Laravel 中，只有在子路由繫結上使用自訂索引鍵時才可使用此功能。

source: However, in Laravel 9.x, you may now instruct Laravel to scope "child" bindings even when a custom key is not provided. To do so, you may invoke the `scopeBindings` method when defining your route:
zh_tw: 不過，在 Laravel 9.x 中，就算沒有提供自訂索引鍵，我們還是可以告訴 Laravel 要如何對「子」繫結限定範圍。為此，我們可以在定義路由時叫用 `scopeBindings` 方法：

source: Or, you may instruct an entire group of route definitions to use scoped bindings:
zh_tw: 或者，也可以讓整個路由定義群組使用限定範圍的繫結：

source: Controller Route Groups
zh_tw: Controller 路由群組

source: *Route group improvements were contributed by [Luke Downing](https://github.com/lukeraymonddowning)*.
zh_tw: *路由群組的改進由 [Luke Downing](https://github.com/lukeraymonddowning) 參與貢獻*。

source: You may now use the `controller` method to define the common controller for all of the routes within the group. Then, when defining the routes, you only need to provide the controller method that they invoke:
zh_tw: 我們現在可以使用 `controller` 方法來在路由群組中為所有的路由定義通用的 Controller 了。定義好之後，當定義路由時，就只需要提供要叫用的 Controller 方法即可：

source: Full Text Indexes / Where Clauses
zh_tw: 全文索引與 Where 子句

source: *Full text indexes and "where" clauses were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) and [Dries Vints](https://github.com/driesvints)*.
zh_tw: *全文索引與「where」子句由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 與 [Dries Vints](https://github.com/driesvints) 參與貢獻*。

source: When using MySQL or PostgreSQL, the `fullText` method may now be added to column definitions to generate full text indexes:
zh_tw: 現在，在使用 MySQL 或 PostgresSQL 時，我們可以在欄位定義中新增 `fullText` 方法來產生全文索引 (Full Text Indexes)：

source: In addition, the `whereFullText` and `orWhereFullText` methods may be used to add full text "where" clauses to a query for columns that have [full text indexes](/docs/{{version}}/migrations#available-index-types). These methods will be transformed into the appropriate SQL for the underlying database system by Laravel. For example, a `MATCH AGAINST` clause will be generated for applications utilizing MySQL:
zh_tw: 此外，也可以使用 `whereFullText` 與 `orWhereFullText` 方法來在查詢中為有[全文索引](/docs/{{version}}/migrations#available-index-types)的欄位加上全文「where」子句。Laravel 會依據底層的資料庫系統將這些方法轉換為適當的 SQL。舉例來說，使用 MySQL 的專案會產生 `MATCH AGAINST` 子句：

source: Laravel Scout Database Engine
zh_tw: Laravel Scout 資料庫引擎

source: *The Laravel Scout database engine was contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) and [Dries Vints](https://github.com/driesvints)*.
zh_tw: *Laravel Scout 資料庫引擎由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 與 [Dries Vints](https://github.com/driesvints) 參與貢獻*。

source: If your application interacts with small to medium sized databases or has a light workload, you may now use Scout's "database" engine instead of a dedicated search service such as Algolia or MeiliSearch. The database engine will use "where like" clauses and full text indexes when filtering results from your existing database to determine the applicable search results for your query.
zh_tw: 若你的專案使用中小型的資料庫，或是資料庫的工作量 (Workload) 不高的話，現在，你可以使用 Scout 的「database」引擎，而不需使用如 Algolia 或 MeiliSearch 等專門的搜尋服務。在從現有資料庫過濾結果時，資料庫引擎會使用「where like」查詢語句來取得搜尋結果。

source: To learn more about the Scout database engine, consult the [Scout documentation](/docs/{{version}}/scout).
zh_tw: 要瞭解更多有關 Scout 資料庫引擎的資訊，請參考 [Scout 說明文件](/docs/{{version}}/scout)。

source: Rendering Inline Blade Templates
zh_tw: 轉譯內嵌的 Blade 樣板

source: *Rendering inline Blade templates was contributed by [Jason Beggs](https://github.com/jasonlbeggs). Rendering inline Blade components was contributed by [Toby Zerner](https://github.com/tobyzerner)*.
zh_tw: *轉譯內嵌的 Blade 樣板由 [Jason Beggs](https://github.com/jasonlbeggs) 參與貢獻。轉譯內嵌的 Blade 元件由 [Toby Zerner](https://github.com/tobyzerner) 參與貢獻*。

source: Sometimes you may need to transform a raw Blade template string into valid HTML. You may accomplish this using the `render` method provided by the `Blade` facade. The `render` method accepts the Blade template string and an optional array of data to provide to the template:
zh_tw: 有時候，我們可能會想將原始的 Blade 樣板字串轉譯為有效的 HTML。我們可以通過 `Blade` Facade 所提供的 `render` 方法來達成。`render` 方法接受 Blade 樣板字串，以及一個用來提供給樣板的可選資料陣列：

source: Similarly, the `renderComponent` method may be used to render a given class component by passing the component instance to the method:
zh_tw: 類似地，只要將元件實體傳給 `renderComponent` 方法，就可轉譯給定的類別元件：

source: Slot Name Shortcut
zh_tw: Slot 名稱捷徑

source: *Slot name shortcuts were contributed by [Caleb Porzio](https://github.com/calebporzio).*
zh_tw: *Slot 名稱捷徑由 [Caleb Porzio](https://github.com/calebporzio) 參與貢獻*。

source: In previous releases of Laravel, slot names were provided using a `name` attribute on the `x-slot` tag:
zh_tw: 在之前版本的 Laravel 中，可在 `x-slot` 標籤上使用 `name` 屬性來提供 Slot 名稱：

source: However, beginning in Laravel 9.x, you may specify the slot's name using a convenient, shorter syntax:
zh_tw: 不過，從 Laravel 9.x 開始，就可以使用更方便簡潔的語法來指定 Slot 的名稱：

source: Checked / Selected Blade Directives
zh_tw: Checked / Selected Blade 指示詞

source: *Checked and selected Blade directives were contributed by [Ash Allen](https://github.com/ash-jc-allen) and [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *Checked 與 Selected Blade 指示詞由 [Ash Allen](https://github.com/ash-jc-allen) 與 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: For convenience, you may now use the `@checked` directive to easily indicate if a given HTML checkbox input is "checked". This directive will echo `checked` if the provided condition evaluates to `true`:
zh_tw: 為了方便起見，現在可以使用 `@checked` 指示詞來輕鬆地標示給定 HTML 勾選框為「^[已勾選](Checked)」。這個指示詞會在條件為 `true` 時 Echo `checked`：

source: Likewise, the `@selected` directive may be used to indicate if a given select option should be "selected":
zh_tw: 類似地，`@selected` 指示詞可用來表示給定 Select 選項應為「^[已選擇](Selected)」：

source: Bootstrap 5 Pagination Views
zh_tw: Bootstrap 5 的分頁 View

source: *Bootstrap 5 pagination views were contributed by [Jared Lewis](https://github.com/jrd-lewis)*.
zh_tw: *Bootstrap 5 分頁 View 由 [Jared Lewis](https://github.com/jrd-lewis) 參與貢獻*。

source: Laravel now includes pagination views built using [Bootstrap 5](https://getbootstrap.com/). To use these views instead of the default Tailwind views, you may call the paginator's `useBootstrapFive` method within the `boot` method of your `App\Providers\AppServiceProvider` class:
zh_tw: 現在，Laravel 提供了適用於 [Bootstrap 5](https://getbootstrap.com/) 的分頁 View。若要使用這些 View 來替代預設的 Tailwind View，可以在 `App\Providers\AppServiceProvider` 內的 `boot` 方法中呼叫 Paginator 的 `useBootstrapFive` 方法：

source: Improved Validation Of Nested Array Data
zh_tw: 對巢狀陣列資料認證的改進

source: *Improved validation of nested array inputs was contributed by [Steve Bauman](https://github.com/stevebauman)*.
zh_tw: *針對巢狀陣列輸入的表單驗證改進由 [Steve Bauman](https://github.com/stevebauman) 參與貢獻*。
